好 弟兄姊妹平安
讓我們一齊先去祈禱
主我們多謝祢
因為祢讓我們有一個美好的時間
也有美好的天氣
美好的環境
讓我們一齊可以聆聽祢的說話
求主祢開我們的心
開我們的眼
開我們的耳
以致我們能夠聽得明白
看得清楚
心裡被祢融化
我們求祢帶領我們下來的時間
祈禱奉耶穌的名字而求
阿們
好 今天跟大家去看一個題目
就是叫做《難道我們也失明了嗎?》
在未開始之前
我們也看到
不知道大家有沒有看新聞
近來也有很多不同的報道
新聞報道
有很多冤案
不過今天不是說冤案
不過今天說一些奇案
奇案裡面是說什麼呢?
最近看到一些新聞
說到有一個人
這個人叫做Anthony Ho
這個人發生了什麼事呢?
就是說他
那個案件說他
原來他是沒有駕駛執照的
有一天他開了別人的車
開了另一個他認識的人的車
結果
之前他喝了很多酒
而喝酒的時候
當然有喝酒又開車
當然是醉駕
醉酒駕駛
結果走了什麼呢?
走了一百五十英里的距離
遠不遠?
其實也很遠
而在過程裡面
當然有很多時間在公路上
在公路上他左搖右擺
然後連環切線
甚至最後剷了上路肩
而那些警察也剷了下去
將他問了一下
結果就帶上法庭了
而最後
最後的結果就是
法官就宣判
他要監禁三十六個星期
但當中就緩刑十八個月
這單新聞經常見到的
這些新聞經常見到的
但這單新聞有什麼特別的地方呢?
這個無牌駕駛
醉酒駕駛
走了一百五十英里的司機
其實是一個失明人士
原來這個報紙的報道
就說這個Anthony
其實他大約兩年前
他就開始失明了
兩年前開始失明
所以他就不是看到東西
所以你看到他的樣貌
都是戴著這樣的眼鏡
話說原來當日
就是因為他和他的一些朋友
喝了酒之後就很不開心
然後就開了一輛車出發
就這樣醉酒駕駛
一個失明人士醉酒駕駛
就上了公路
所以後來那些警察就問他
你怎樣駕駛的?
然後他說
原來他的失明
我們知道失明的定義
今天來說不是完全什麼都看不到的
有一隻還見到一點點模糊的影像
都是屬於失明的
原來他就說其實他看不到的
他只是看到光而已
所以他駕駛公路的時候
他只是看著前面那輛大貨車
有些尾燈
跟著他的尾燈走
保持著尾燈的距離
所以大貨車左飄
他就左飄
大貨車右移
他就右移
就是這樣一路左飄右移
就一路走一路走
期間原來他還
你不說你不相信
他還下了去油站加油
下了去油站加油
然後警察都問他
你為什麼下油站?
你怎樣加油?
他說我不是
因為有些職員幫他加油的
就不是自己去加油
然後加油完之後又再走
所以這單新聞很有趣
就是最後的法官就因為
就說這個盲人醉酒駕駛
竟然沒有意外
沒有撞死人
沒有撞到人
所以就判他緩刑了
我不知道你今天想想這件事
是不是覺得很奇怪
這個盲人他看不到東西
不過他又反而整個過程
走了150英里都沒事
沒有交通意外
但很多時候今天
睜大雙眼
有四隻眼的那些
開車都經常撞車
有交通意外的
所以很有趣的就是
有時候你以為他看不到這個
他的心眼更清楚
更安全
還能夠去到目的地
今天我們有些人睜大雙眼
有眼鏡有四隻眼
有時候看東西都不是很清楚
以致到有時候我們不知不覺
行差踏錯
甚至乎越來越遠
越來越遠遠離上帝
今天我們都會看到
承接著上個星期所看到的
經文關於一個核子的故事
當我們看到這個核子的故事
失明的故事的時候
我們試一下有些少的概念
就是說究竟有哪些失明的狀態
或者那個狀況
在我們上一個星期裡面
我們都看到
就是那個核子
就是《約翰福音》第九章一至十二節裡面
那個核子就是生來失明的
就是一出生就已經失明
所以這個人
就是我們上一次看到
耶穌怎樣藉著神蹟
去醫治他的一個主角
另外一種人的失明是怎樣呢
就是突然間失明
突然間失明就可能好像
剛才說的那個Anthony那樣
兩年前他就失明
就開始看不到東西
開始模糊的影像
一直都繼續這樣
但有一些就會失明之後
可以看得回的
就好像我們聖經裡面
見到保羅
就是當時的蘇羅
就在大馬骰路上
遇上強光
見到主的時候
他當時都有幾天的時間
是失明
看不到東西
直到神醫治他
讓他看得更加真實的實況
第三種就是怎樣的人呢
就是有些人原來是
漸漸失明的
不是突然間無端端失明
好像保羅那樣
而是慢慢逐點逐點逐點失明
逐點逐點看不到
而這些漸漸失明的狀況
很多時候就是怎樣呢
就是他知道越來越差的
他知道他的眼睛越來越模糊的
不過他卻沒有找到合適的方法
去醫好他的雙眼
而今天我們見到
其中一個重要討論的角色
就是那群法利賽人
其實都是漸漸失明
由看到到慢慢開始看不到
所以這個也是我們今天
所會看到的一個段落
而在我們今天的經文讀的重點裏面
都是承接著上個星期
說到耶穌醫治核子的神蹟
所以我們今天就會這樣
在這裏開始承接著
由九章十三節開始繼續看下去
而在這個部分裏面
我們今天都會分開幾個段落去看
剛才Alex都很準確地
幫我們分開了做幾個段落
剛才我們讀了四個不同的部分
我就會將第一個部分為第一個重點
第二和第三個剛才讀到的段落
就是第二個重點
而第四個讀到的段落
就是第三個的重點
所以我們今天先開始讀第一個部分
第一個部分我們看到
就是《約翰福音》九章十三至十七節
短短的我們一起讀一下
開始
他們把以前失明的那個人
帶到法利賽人那裏
耶穌和離開他眼睛的那一天是安息日
法利賽人又問他是怎麼得看見的
他對他們說
他把泥抹在我的眼睛上
我一洗就看見了
於是法利賽人中有的說
這個人不是從上帝來的
因為他不守安息日
另有的說
一個罪人怎能執行這樣的神蹟呢
他們之間就產生了分裂
於是他們又對那盲人說
他開了你的眼睛
你說他是怎樣的人呢
他說他是個先知
在這裏我們承接上個星期
就說到這個核子
他因為耶穌開了他雙眼
以致他能夠看見
他能夠看見的時候
他就很清楚
他就被人看得到
他已經能夠看得回
而因為這件事的發生
以致有些人就把這個失明的人
就帶到法利賽人那裏
帶到他們當中
而在這裏我們見到
有一個核子和法利賽人的對話
而這個對話裏面
我們見到法利賽人的反應
是很不一樣的
我們先看回那個主角
之前的第一個主角就是那個核子
13次說以前失明的那個人就帶到法利賽人那裏
那個失明的人其實是一個怎樣的人呢
我們上次都有少少印象
包括他是生來失明的
由出生到現在都已經是看不到東西
亦都因為這樣的原因
他需要長期的肚飯要去剋食
以致能夠維持一個正常的生活
換句話說他本身的生活就是不正常
而且這個狀況亦都令他在社交上處於一個弱勢
為什麼呢
因為有很多人就正如門徒一樣
心裏面都問一個問題
究竟是不是他犯罪
還是他父母犯罪呢
因為他們理解病可能就和犯罪有關
所以這個核子亦都面對著這樣的狀況
就是經常要面對人質疑是不是他犯罪
甚至乎也都質疑他的父母
是不是他的父母去犯罪
這個就是他處身的環境
但我們記得上個星期我們就看到
就是耶穌帶來醫治
在接著我們讀到14至15節經文裏面
其實又再一次說回同一件的事情
這裏說到耶穌就和泥去開他的眼睛
接著說他把麥泥抹在核子的眼睛裏面
他一洗就看見
這裏說一次又一次在前面
無論第一節開始到12節部分都說了很多次
耶穌和泥開他的眼睛和泥開他的眼睛和泥開他的眼睛
究竟為何要和泥開他的眼睛呢
上星期我們行道團都有人問
為何要這麼麻煩呢
耶穌其實都有很多方法去醫人
耶穌可以隔空說一句就醫到好一個人
但耶穌為何要特別去做這件事情呢
這裏說到其中一個可能就是說耶穌要藉著親手的觸摸
不單止帶來肉體的醫治
更加帶來心靈的醫治
我們上次在團計裏面都說到
很簡單我們想想如果一個人很不開心的時候
有時候你知不知道說什麼話最好呢
有時候我們不知道的
我們說的話你以為是最好
但其實會在傷口上灑鹽的
你以為你說的話最能夠帶來安慰
但有時候難聽過髒話
但最簡單就是一個接觸一個擁抱
有時候比起任何一個說話更加能夠帶來心靈的安慰
所以這個核子在一個長期的困苦裏面
長期的社交拒絕
長期在一個黑色的環境裏面
其實他很需要的就是人的關心和憐憫
很多人不敢碰他
但耶穌敢碰他
我們見到有時候耶穌都是藉著一些親手的觸摸
以至到為人帶來醫治
同時間帶來一份的憐憫
我們最常熟悉的就是
耶穌醫治大麻瘋的病人
大麻瘋的病人是一種
他們眼裏面一種高度傳染的一種
不單止是疾病
是一種高度傳染一些罪的問題
所以他們為了要保持自己的性潔淨
禮儀上的潔淨
或者不想有任何和罪有關的事情
他們不會碰大麻瘋的人
但耶穌醫治大麻瘋的人的時候
是什麼?
耶穌是摸那個大麻瘋的病人
一個被人隔絕被人拒絕的人
耶穌是親手去摸他
以至到帶出這份肉體的醫治和心靈的憐憫
耶穌也都透過很多不同的情景
都試過摸了很多不同的人
接觸了很多不同的人
包括了還有彼得的岳母
耶穌用手拉起他的手
還有艾魯的女兒
耶穌就拉他的手
還有巴塞大的盒子
原來耶穌都拖著他的手
還有耳聾舌結的人
耶穌都將他的指頭放在他的耳朵裏面
對他帶來一個身體的接觸
在這裏我們看得到
我們的主耶穌就是這樣
他願意親自帶來這種憐憫的醫治
去淋到這個盒子裏面
但是我們看得到
法利塞人他們面對這件事情的時候
那個反應那個狀態是怎樣呢
在十六十七節
這裏很清楚法利塞人就說
這個人不是從上帝來的
因為什麼
因為他不守安息日
在這個段落裏面
這幫法利塞人之所以這麼大抗拒
這麼大的反應就是因為什麼呢
他認定這個人違反了他們
當時的一些生活的規條和要求
簡單來說就是不守安息日
不守安息日
根據安息日的條件
我們知道他們有很多不同的規矩
甚至乎有39條
和安息日有關的一些條例
其中這裏就說到
耶穌在做什麼呢
耶穌就是和禮
和禮是一個怎樣的動作呢
就是將一些東西搓搓搓搓
這些搓的過程
像不像我們有時候做食物裏面
其中一種做食物的方法
就是搓麵粉
所以對於他們猶太人來說
這種和禮的動作
一種好像捏搓的方法
就表明了一種好像做事一樣的狀況
就是說耶穌在這個時刻
就在做在安息日裏面
禁止的工作
或者所謂生產的一個過程
而安息日就是什麼
就是不可以工作
所以他見到耶穌這個行為
他們只是想起在安息日裏面
那種的不妥
就是耶穌違反了安息日不可工作的要求
同時間在安息日裏面
還有一些吩咐是什麼呢
就是不能夠醫治
除非一些很緊急的一些疾病
牽涉死亡等等
緊急的才可以醫治
你的病輕輕的沒有緊急性就不醫治了
所以如果你去到急症室裏面
醫生一看就知道了
你是急症就幫你處理
如果在香港你不是急症
就等八個小時十個小時都是很正常的
如果用猶太人的角度
就等到安息日過了才排到你
所以這裏就說原來
核止失明了這麼久
是不是急症來的
不是急症來的
失明你一直都看不到東西
不看久一點都可以的
所以不是急症
所以如果耶穌在這個情況之下帶來醫治
又是違反了安息日的條例
所以無論耶穌這個和禮醫治的工作
醫治的事情帶來他違反了安息日的工作
違反了安息日的醫治
簡單來說他是違規
在法理上的人眼裏面
他是做最大滔天的
所以他給耶穌的答案就是
這個人不受安息日
所以他不是從上帝而來的
所以我們要對付這個人
但是安息日做什麼的
按耶穌的說法就是
安息日是什麼一回事呢
在馬特福音十一章二十八字說
凡勞苦擔重擔的人都要到我這裡來
我要使你們得安息
耶穌說到要讓人得安息
安息日就要讓人得安息的話
那怎樣才叫安息呢
就是讓勞苦重擔的人
可以來到耶穌面前放下重擔
讓我們生命能夠得到釋放
就是安息的意義
所以這個人只能夠被醫治
正正好要為這個人的生命
帶來一份安息
但是我們見得到
現在這一刻就是
這班法理菜人
眼裏面只能看到
耶穌他們的罪行
耶穌在他們眼裏面的不妥
耶穌在他們眼裏面的違規
以致到他們看不到
耶穌原來伸手去接觸這個病人
耶穌在安息日都等不及
去醫治這個病人
是出於上帝的憐憫
是希望將他的勞苦重擔去卸下
所以今天第一個我們要反思的就是
我們會不會用樣
有時候我們用原則
強到一個地步就是什麼呢
失去了憐憫
我們凡事都講原則
我們凡事都講這些理性
以致到我們有時候做一些行為
做一些抉擇
都是以理性行先
以原則行先
就失去了
原來我們幫人
或者我們從別人關心人
帶來那份的憐憫
是更加能夠去幫助一個人的生命
能夠更加貼近神自己
所以當你的原則失去了憐憫的時候
可能就正正好像這班法理菜一樣
就開始慢慢去失明
甚至乎就是當理性脫離了憐憫
我們強調理性
而缺乏了憐憫一份的情的話
真理就可以變成一種傷人的工具
所以我們都要很謹慎
我們要很小心
我們確實做了這麼多年人
我們有很多好的道理
有很多合理的事情
有很多很好的原則
是很適合我們用在我們生活裡面
但是當有些人面對困苦的時候
我們能不能夠多一點的憐憫
以致我們不是在別人的傷口上面灑鹽呢?
特別這個值得我們去想一想的就是
怎樣去測試一下你的憐憫的狀況是怎樣呢?
其中這裡就說到就是
你有多久沒有為一個人的生命的
生命的狀況而產生憐憫流淚呢?
但是問一下大家
這個月裡面
你哪一個為了一些你重視的人流過眼淚?
可能不方便回答
不過很老實地說
有時候我們真的開始不太懂得去流淚
因為有時候我們容許我們的淚腺閉塞
我們容許什麼都講理性去面對這個社會
但是很多時候我們不讓我們的感情
在我們裡面產生
亦都不讓我們的憐憫去產生
有時候我們連感應上帝的憐憫
我們都做不到
今天這個是第一個值得我們去思考的地方
就是我們如果很久沒有流眼淚的話
究竟我們的愛和我們的熱情
還在不在呢?
第二個我們去看到的重點就是
只看見主的威脅卻看不見活人的見證
在剛才我們讀到的經文裡面
18至23節和後來的23節
去到第34節的部分
其實是兩個的見證
兩個的見證
一個的見證是來自這個核子的父母
一個的見證是來自那個核子本身
所以我們一起去看一下這兩個不同的部分
接著中間這個部分長一點
這個就我讀了
18節開始他說
猶太人不信他以前是失明
後來能看見的
等到叫了他的父母來問他們說
這是你們的兒子嗎?
你們說他生來是失明的
現在怎麼看見了呢?
他的父母就回答說
他是我們的兒子
生來就失明
這是我們知道的
至於他現在怎麼能看見
我們卻不知道
是誰開了他的眼睛?
我們也不知道
他已經是成人
你們問他吧
他自己會說
他父母說這些話是怕猶太人
因為猶太人已經商定
若有宣認耶穌是基督的
要把他趕出會堂
因此他父母說
他已經是成人
你們問他吧
在第一個部分這裡
就說到這群猶太人
這群猶太人其實就是包含了
剛才說的法利塞人
他去質問核子的父母
為什麼呢?
因為他不信他以前是失明
後來能看見
所以很想去問他的父母
但這裡我們看見
為什麼他們要這樣做呢?
為什麼要去刻意
你剛才已經看見了
如果你看見
剛才我們前面的段落就是
這群法利塞人已經清楚看見
甚至說耶穌違反了安息日
如果你覺得耶穌治不了他
那他就沒有違反安息日
那你不用搞這麼多大龍鳳
但正好你確定了
耶穌行了神蹟
是治好了這個人
大家他們是不相信
或者這麼說
他們看見他們不願意去接受
不願意去相信
以至於去找這個父母
但其實背後是代表更加
另外一種意思
因為他們有一些事情很害怕
這群猶太人有些事情很害怕
害怕什麼呢?
就是害怕有人宣認耶穌是基督
他們很怕這群人
看見耶穌能夠神蹟能夠醫治的時候
他們就認定了
耶穌就是基督
就是彌賽亞
就是那個救主
他們很怕
這群猶太人為什麼這麼怕呢?
你想像一下
如果用今天最明星的角度
那些粉絲追著誰?
追著耶穌
每個人都靠近耶穌
那誰還去會堂?
那誰還去會堂聽那些法理賽人教導?
可能就沒有了
或者少了很多
所以對於他們來說
如果他們認耶穌是基督的話
這群人越多人做這件事
他們越失去了他們應該有的地位
他們的影響力
所以你會知道是一個很重要的事情
所以說他們很怕
怕到一個什麼地步呢?
就要做事了
做些什麼手段呢?
所以說猶太人既然怕的時候
就是若有宣認耶穌是基督的
要把他趕出會堂
當有人宣認耶穌是基督的話
就把他趕走
趕走不是這麼簡單的事
你可能心裡會想
既然他追隨耶穌
那他就不要回會堂了
這樣就對了
但原來這個過程不是這麼簡單
不是說他們跟耶穌
是因為猶太人的會堂
是一個聚集群體的地方
是他們的生活圈子
所以當這些猶太人
這些法利塞人
把會堂的人趕出去
代表了什麼呢?
代表了排斥
代表了失去了那群群體
代表了失去了那種地位
代表了他們要付出極大的代價
原來是這樣的
所以當他們離開會堂
代表了差不多斷絕了他們所有的東西
他們的社交 他們的群體等等
所以今天你們知道
很多回教徒不容易信耶穌
回教徒其實有很多聽過福音
都覺得福音幫到他
他見到耶穌是主
但有時候不容易做這個決定
或者宣告
因為當你決定了信耶穌的話
回教徒可能會面對親人的斷絕
家人關係的疏離
甚至會被迫害
甚至要被追殺
所以不容易的
所以現在這群猶太人正正好用這件事情
去脅迫著核子的父母
所以你看到這裡第22節
正正好說那些父母怕猶太人
因為他們就是這樣決定了
所以你看到他的父母怎樣做呢
面對著這群猶太人
所以他知道的
很清楚的 他就回答知道
有些有危險的 他就回答不知道
有些什麼是他清楚的呢
他的兒子一開始出世到現在都是失明
全世界都知道
這個是我們知道的
但有些什麼他說不知道呢
就是他現在怎樣看見呢
我們不知道
就是說不關我的事
不要問我
是誰開他的眼睛呢
你想想這句話是不是有問題
你想清楚
如果他不知道他怎樣能夠看見
他怎樣知道有人開他的眼睛呢
聽得明白嗎
如果你知道你兒子是有人開他的眼睛
那你又怎會不知道他怎樣能夠看見呢
就是有人開他的眼睛
所以他現在說他怎樣能夠看見
他不知道
但他又知道有人開他的眼睛
不過他說他不知道誰開他的眼睛呢
其實就是因為他怕
所以不敢去說任何的說話
甚至乎什麼呢
最簡單的方法就是把球交回給他的兒子
所以他說什麼
他已經成人了
因為雖然這個經文沒有說他多少歲
不過你可以想像一下
他確實應該都不是很小的了
不像十二歲幾歲的小朋友
不會這樣被他嚇
正正好就是這個已經是成年人了
所以有什麼事你問他
因為在猶太人裏面
如果一個人已經是成年的話
他要為自己成年的生活去負責任
所以現在不關我們父母的事
是的
似乎猶太人的威嚇
能夠嚇到這對父母
能夠很有效
所以接著的段落就是對核子
對核子又如何呢
這裏很長
很小一節
我再讀一次
讓大家有些印象
說到什麼了
第24節開始說
於是法利塞人第二次
第二次叫了那以前失明的人來對他說
你要將榮耀歸給上帝
我們知道這人是個罪人
那人就回答
他是不是個罪人我不知道
有一件事我知道
我本來是失明的
現在我看見了
他們就問他
他給你做了什麼
是怎麼開了你的眼睛
他回答他們
我已經告訴你們了
你們不聽
為什麼又要聽呢
難道你們也要作他的門徒嗎
他們就罵他
你是他的門徒
而我們是摩西的門徒
上帝對摩西說話是我們知道的
可是這個人我們不知道他從哪裡來
那人回答
對他們說
他開了我的眼睛
你們竟不知道他是從哪裡來
這真是奇怪
我們知道上帝不聽罪人
唯有敬奉上帝
遵行他旨意的
上帝才聽他
那從創世以來
從未曾聽見有人開了
生來就失明的人的眼睛
這人若不是從上帝來
什麼也不能做
他們回答他說
你完全是生在罪中的
還要來教訓我們嗎
於是他們把他趕出去了
這裡我們見到
去到第二次
法理上人再去找那個失明的人
這個核子
但其實剛才已經找了一次
他已經知道答案了
不過現在他第二次再來的時候
他怎麼說呢
你要將榮耀歸給上帝
我們知道這個人是罪人
在這裡原來
那群法理上人來到
這個失明的人面前的時候
說什麼
我們知道這個是一個罪人了
你要將榮耀歸給上帝
就是說什麼
我們知道這件事了
不過我只想要聽到我想聽的答案
他想聽什麼答案
耶穌是罪人
因為耶穌違反安息
耶穌醫病
耶穌和禮
所以這群法理上人只想知道
從這個核子口裡得到確認
耶穌是罪人
這樣就行了
他們只想聽到他們想聽的答案
不是想知道真相
因為真相已經藉著
之前的神蹟已經顯明出來
所以他們不想去面對
有時候也是這樣的
我們明明看到一些東西
但我們總是
不是想聽最真的東西
我們想聽我們喜歡聽的東西
看看這幅圖
不知看不看得清楚
在這個電視機的畫面裡
這幅圖是我們在香港常常玩的一個遊戲
就叫做扔硬幣
扔硬幣就叫做扔彩虹
扔彩虹的規矩就是要扔中
完全沒有擲界
就叫做有獎
我想問你這幅圖有沒有擲界呢
看不看得清楚
那些硬幣是不是完全落在那個
有顏色的圈裡面呢
不知看不看得清楚
可能是顏色的問題
這裡看應該是沒有擲界的
不過電方就回應了
怎麼去看的呢
因為原來那個觀點與角度
因為你的硬幣是會有那個扁的
有一點點高度
你打斜看
這裡看就是沒有擲界
但是根據電方的準則
就是由高空看下去
就是由高位對正去看下去
它完全沒有碰到黑色
才叫做成功擲到那個硬幣
所以原來有些人扔硬幣就是這樣
扔了之後肉眼看就沒有擲界
所以又要舉報又要報海關
但是人家在正中間看下去就已經擲了界
在這些時間裡面很多時候很多人就是
只求你給我獎
其實最後對他們來說什麼都不重要
最重要是給我獎
原來有時候都是這樣的
去到某些位置
我覺得是對就對了
你只要給我的答案
就是你告訴我有獎就行了
原來都會這樣
最近有一單新聞
不過因為今天沒有截圖
有一單新聞不知道大家有沒有看
就是一單叫做
美國和意大利打籃球的女子籃球比賽
不知道大家有沒有聽這單新聞
這單新聞大家回去上網再看一下
這單新聞裡面就是說
究竟美國的隊員有沒有插到意大利的球員
網上有很多的影片
有些人說美國球員有插到意大利的球員
但是你想一下
插到和沒有插到應該很容易分辨
而過程裡面大家回去上網找找
真的很有趣
看了幾個影片大家都有不同的答案
不過誰是答案呢
大家可以去探討一下
但是我想說的是
他們要聽到他的答案
就是說什麼呢
他們不是不知道
他們不是不知道那個實況
花里塞人是不是真的不知道那個答案呢
因為他後面說
這個人我們是不知道他從哪裡來的
他說不知道耶穌是從哪裡來的
搞到這件事的神蹟發生
不知道耶穌是從哪裡來的
還是他們不願意面對真正的答案呢
在後面那個盒子就說
他開了我的眼睛
你們真的不知道他從哪裡來
那你就真是怪了
因為神蹟只有從神而來
這是他們的理解
神蹟只有從神而來
所以現在耶穌能夠醫治好這個盒子
正如他之前說的
從創世以來都未曾聽見有人開了生來黑眼的人的眼睛
他說這個盒子一定是從上帝而來的
所以如果你說你不知道他們從哪裡來
他就完全看不明白
完全想不通
因為答案是很清楚的
答案是很清楚的
所以我們知道
其實法理賽人是什麼呢
他們就是看到耶穌所帶來他們在宗教群體裡的威脅
以致到面對著他父母的見證
面對著這個盒子的見證
都當看不到
聽不到
他只想要他的答案
所以在第25節
我們看到那個人回答得很清楚
有一件事我知道我本來是失明的
現在看見了
我已經告訴你了
31節說
我們知道上帝不聽罪人
唯有敬奉上帝
遵行他旨意的人
上帝先聽他
所以這個盒子的結論是什麼呢
這個人如果不是從上帝來的
什麼都做不到
但現在這些法理賽人竟然說
他不知道他們從哪裡來
說不通
因為他們選了一個他們期待的答案
這個說盒子面對著這些威脅
這班法理賽人威脅他們要趕出會堂的人
這個盒子不怕
說出一個真相
結果
盒子就很清楚成為一個活人的見證
一個活生生的見證
站在這班法理賽人面前
而最後的結果
他真的被趕出會堂
他為什麼被趕出會堂呢
因為這個盒子最後
宣認了耶穌就是基督
直接他活生生的見證
他宣認了耶穌就是基督
而當你這樣宣認的時候
你就確實會被趕出會堂
你會斷絕了很多的東西
不過如果你見到這個見證是這麼真的話
又怎麼能夠不說呢
相反
法理賽人很怕
盒子不怕了
勇敢去做見證
但是這班法理賽人很怕
怕到一個什麼地步呢
就是由看見神蹟
去到不相信
甚至要調查真相
找一個問題
希望為耶穌定罪
甚至最後見到兩個活生生的見證
都拒絕這些見證
甚至現在這個
最有力的見證不是他父母
而是那個盒子
他要趕走這個盒子
所以法理賽人的勢力
正在一路一路的退化
一路一路的退化
今天什麼阻礙我們
我們看不見一個活人的見證呢
這裡說
特別想起這班法理賽人
都很熟悉聖經的
很熟悉舊約的
很清楚神蹟是從哪裡來的
但是這一刻
我們拒絕神蹟
我們的反思就是
我們讀聖經的時候會不會這樣呢
我們讀聖經
不是為了了解
究竟是不是這樣講
是不是這樣發生
而是會不會有時候
藉著這一節經文
是不是證明我的想法是對的呢
我們讀聖經只是找一些方法
去證明我的想法是對的
讀了聖經的時候
為了想一些方法去證明
有時候我們是這樣的
我們拿聖經
成為我們的擋箭牌
我們拿聖經作為
我們的護身符
去證明自己
做對
但其實是因為自己
有些事情很想做
有些事情
很想去達到
所以有時候我們反過來
將聖經不接受
就因為我們覺得
這些聖經對我們帶來威脅
所以姐妹們真的要小心
因為我們有時候
我們讀聖經不是拿聖經
去證明我們有什麼人生決定
今天買不買樓
結不結婚
娶不娶老婆 生不生小孩
不是用聖經去幫我們做這些決定
你不要將聖經冤枉
聖經去幫你做這些決定
真的
有時候我看到有些人
我不知道有沒有分享過
有一次
有對夫婦跟我說
她看到
天空上有兩隻小鳥
你看到什麼
她看到天空上有兩隻小鳥
這兩隻小鳥在天空上飛
她就說
上帝一定是透過這兩隻小鳥
告訴我我要去宣教
我要飛出去
第一姐妹
如果要這樣推論
想得太多了
有時候我們就是這樣
將我們的信仰化作
一種保障我們
不受威脅
做我們想做的事情
小心 謹慎
又說
我有沒有因為害怕人
而不敢承認自己的漢奸的真相呢
我們有沒有因為害怕人
而吸引一個
不盡不實的見證呢
我們要說見證
我們要說一個真的見證
特別今天
面對教會界裡面
最大的挑戰就是
我們對耶穌的理解
我們有時候被人
很偏頗的印象
因為我們說的見證
都是說一半還沒說一半
我們說什麼一半呢
我們說信耶穌很幸福
信耶穌很有愛
信耶穌一家會蒙福
但我們也要說
真實的就是
信耶穌也要背十家
信耶穌要為耶穌
付上代價
信耶穌有時候你也要為耶穌
放棄一些你已有的生活
已有的選擇
而是為神去
走多一步 做多一步
我們信耶穌的人蒙福
我們可以安安逸逸
但同時我們也要為主奔馳
我們的見證沒有告訴別人
信耶穌你有永生
但你沒有告訴別人
信耶穌你要背十家
今天我們習慣了
做一個很他條的基督徒
但我們今天
教會最缺乏的就是
奮勇為主爭戰的基督徒
信耶穌要上戰場
不一定是上去打仗
不過要上一個屬靈的戰場
為主去爭戰
為主去得人
華里黑穆斯他很記得
他父親留下了一句說話
Save one more
為主多救一人
要為主多救一人
不只是躺在那裡
所以求主幫助我們
我們真的要去
認識我們的主
或者我們去告訴別人
我們信耶穌的生命的見證
不單止有蒙福的一面
也有經歷
患難的一面 挑戰的一面
正如你讀到啟示錄
稍後有機會讀到啟示錄
你會知道啟示錄告訴你
我們要面對生命的挑戰
第三點
我們去到第九章
35至41節
一起讀
耶穌聽說
他們把他趕出去
就找到他
你信人子嗎
乃人回答說
主啊 人子是誰
告訴我 好讓我信他
耶穌對他說
你已經看見他
現在和你說話的就是他
他說 主啊 我信
他就拜耶穌
耶穌說
世上來
是不能看見的看見
能看見的反而失明
同他在那裡的法利塞人
聽見這些話就對他說
難道我們也失明了嗎
耶穌對他們說
你們若是失明的
就沒有罪了
但現在你們說
我們能看見你們的罪還在
最後第三個段落
這班法利塞人
看見自己的異
卻看不見主的審判
這裡我們看到
耶穌的連文一直對待
這個盒子
經文第35節
怎麼說呢
耶穌聽說他們把他趕出去
就是把盒子趕出去的時候
耶穌做什麼
如果給你有什麼反應
聽到一個盒子被人趕出去的時候
耶穌的行動
就是35節
就找到他
然後說
你信人子嗎
這個神蹟這個記號
最後是要指示出
這個盒子
要見到記號
見到耶穌是生命的主
見到耶穌是光
見到耶穌是基督
所以耶穌就去到這個時刻
這個神蹟的最後段的時候
他要給這個盒子
見到光之後
他要找到對的方向
去說你信人子嗎
這個人子就是
那位的主
那位帶我們出黑暗
入奇妙光明的那位的主
神蹟的意義
就是讓我們更加認識
我們的救主
所以我們看到
在上一次我們特別提及
這個盒子就是一步一步
走越光明
越見越清楚
由一開始覺得見到耶穌
就只知道祂的名字叫耶穌
後來認定祂是先知
後來更加為耶穌
做見證
而去到我們今次這個段落
就說到祂信耶穌
甚至去拜耶穌
我們看得到這個盒子
一路由黑暗裏面
正如上星期所說
慢慢看得越來越清楚
以致慢慢適應到光
更加見到耶穌
就是那個真光
但耶穌同時間說
有些人越看越清楚
但有些人
越看越不清楚
9節說
不能看見的看見
但有些能看見的
反而失明
於是法利塞人就反問
難道我們也失明了嗎
你要記住
這條問題的發問
並不是法利塞人真的問
是不是我們瞎了
不是啊
這句說話說什麼
他背後的意思是什麼
你不是說我們看不清楚吧
我們這麼熟悉律法
我們這麼熟悉舊約
這麼清楚
這麼能夠教導猶太人的百姓
你不是說我們不清楚
上帝的心意
上帝的律法
當他們還是這樣呼喚
認定自己看得很清楚的時候
他們正正好就是
更加看不到自己的罪
看不到耶穌來到世上的
一個很重要的目的
因為耶穌在自己的宣告裏面
在39節就宣告
祂來到世上的目的是什麼呢
是為審判到世上以來的耶穌
祂這一刻就為我們帶來一個拯救
如果當我們拒絕耶穌的拯救的話
將來就要面對耶穌的審判
耶穌第二次再來的時候
就要帶來一個審判
但這裡我看到法利塞人拒絕了
耶穌
所以他們要面對自己
他們罪的代價
因為到審判的日子
這群法利塞人同樣被宣判有罪
他們為什麼這麼高傲自滿呢
正如他們自己所宣稱
他們不是耶穌的門徒
他們是摩西的門徒
這就是他們所堅稱
所相信的
而我們看到
同一個耶穌
同一個神蹟
同一個記號 同一個指示牌
指示方向
這就是永生
這就是滅亡
同一個牌
同一個耶穌
為什麼有不同的結果呢
不是因為神蹟不同了
而是因為人的心有分別
兩個人的心有分別
我們的反思就是
今天誰是法利塞人呢
他們在哪裡呢
你有沒有份呢
法利塞人的問題就是
他們一開始應該是明亮的雙眼
但是不知不覺
隨著時日開始失明
究竟什麼今天
令我們有時看得越來越不準
我們的信仰
我們的信耶穌的關係
越來越遠
越來越沒信心
越來越捉不實神
越來越想放棄
我們會不會不知不覺
在失明裡面呢
有幾條問題大家可以自己反思一下
我們有沒有看見別人的罪
看不見自己的罪呢
我們有沒有看見別人的問題
卻看不見別人的痛苦呢
我們有沒有看見教會的規矩
卻看不見人的需要呢
我們有沒有看見神的恩典
卻看不見神自己呢
我們有沒有看見聖經
卻看不見基督呢
我們看見什麼呢
我們看不見的是什麼呢
求主幫助我們
今天這個題目
難道我們也失明了嗎
很好問
我們
難道我們也失明了嗎
我們好像很有資格的人
我們好像絕對不會失明的人
但是法利塞人
就是漸漸失明的那一位
我們基督徒
做了很久
都是用我們去形容我們
我們會不會也會失明呢
其實是可以的
求主幫助我們
我們怎樣去向神去求
我們是不是像盒子那樣
求上帝
開我們的眼睛
讓我們越見越光明
還是說我們甘於
走法利塞人的路
我們自以為看見
其實看不見呢
最後有一句經文
作為我們的總結
耶穌這樣去說到盒子
的結果是怎樣呢
我們一起讀一下
由他們罷
他們是盒子作盒子的嚮導
又是盒子領盒子
兩個人都要掉在坑裡
盒子領盒子
結果就是
大家一起掉在坑裡
當我們如果
慢慢成為失明的那個
成為盒子的那個
原來我們會帶到別人
去不到認識耶穌
求主幫助我們
我們有一個很重要的使命
帶人認識耶穌
我們先要活出一個活生生的見證
我們再讓人在我們生命裡
見得到耶穌是哪一個
我們一起祈禱
親愛的主人
我們謝謝你
因為你藉著今天
這個失明的人
和這幫法利賽人的對比
讓我們看得到
我們今天要求
開眼睛而不是閉眼
求主你幫助我們
特別將我們
眼裡的那些阻礙我們
看得你真的
求你去清除
可能是罪使我們雙眼蒙蔽
求主你除去我們的罪
求主你除去我們的污穢
求主你讓我們追求聖潔
求主你讓我們愛你更多
幫助我們在你面前
一步一步去走這條屬天的道路
聽我們祈禱奉耶穌的名字而求
阿們